# 904.水果成篮

### [水果成篮](https://leetcode-cn.com/problems/fruit-into-baskets/)

### 原题：



你正在探访一家农场，农场从左到右种植了一排果树。这些树用一个整数数组 `fruits` 表示，其中 `fruits[i]` 是第 `i` 棵树上的水果 **种类** 。

你想要尽可能多地收集水果。然而，农场的主人设定了一些严格的规矩，你必须按照要求采摘水果：

* 你只有 **两个** 篮子，并且每个篮子只能装 **单一类型** 的水果。每个篮子能够装的水果总量没有限制。
* 你可以选择任意一棵树开始采摘，你必须从 **每棵** 树（包括开始采摘的树）上 **恰好摘一个水果** 。采摘的水果应当符合篮子中的水果类型。每采摘一次，你将会向右移动到下一棵树，并继续采摘。
* 一旦你走到某棵树前，但水果不符合篮子的水果类型，那么就必须停止采摘。

给你一个整数数组 `fruits` ，返回你可以收集的水果的 **最大** 数目。

&#x20;

**示例 1：**

```
输入：fruits = [1,2,1]
输出：3
解释：可以采摘全部 3 棵树。
```

**示例 2：**

```
输入：fruits = [0,1,2,2]
输出：3
解释：可以采摘 [1,2,2] 这三棵树。
如果从第一棵树开始采摘，则只能采摘 [0,1] 这两棵树。
```

**示例 3：**

```
输入：fruits = [1,2,3,2,2]
输出：4
解释：可以采摘 [2,3,2,2] 这四棵树。
如果从第一棵树开始采摘，则只能采摘 [1,2] 这两棵树。
```

**示例 4：**

```
输入：fruits = [3,3,3,1,2,1,1,2,3,3,4]
输出：5
解释：可以采摘 [1,2,1,1,2] 这五棵树。
```

&#x20;

**提示：**

* `1 <= fruits.length <= 105`
* `0 <= fruits[i] < fruits.length`

### 解题方法：

解法一（滑动窗口）：

```cpp
class Solution {
public:
    int totalFruit(vector<int>& fruits) {
        if (fruits.size() == 1) return 1;
        int left = 0, right = 1;
        int res=2;
        vector<int> types = {fruits[0],fruits[1]};   //确定两种类型的水果
        while (right != fruits.size()-1) {
            right++;                                               //持续向后检索
            if (types[1] != fruits[right]&&types[0]!=fruits[right]) {   //遇到了第三种类型的水果
                types[0] = fruits[right - 1];
                types[1] = fruits[right];                                               //更新水果类型
                left = right - 2;                                                       
                while (left >= 0 && fruits[left] == fruits[right - 1]) {
                    left--;
                }                                                                                 //以倒推的方式更新滑动窗口
                left++;
            }
            res = max(res, right - left+1);                                       //更新res
        }
        return res;
    }
};
```

### 做题小结：

1. 重点在于对滑动窗口的理解，此处虽说两个篮子，但是仔细理解题目后就是用一个滑动窗口。需要一个size为2的数组来判断和更新类型。
2. 不断扩大滑动窗口的右边界，如果新增的水果类型都在两种类型中，则不用理会。
3. 若新增的水果出现了第三种类型，那么更新类型数组，同时改变滑动窗口的左边界。为了方便，我采用倒推的方式去确定更改后的左边界。
